---
layout: post
title:  니가 먹으면 무죄, 내가 먹으면 유죄 
author: fun
categories: [ fun ]
image: https://cdn.pixabay.com/photo/2017/09/06/21/21/dog-2723082_960_720.jpg
---

퇴근 후 남편과 아내가 집에 귀가합니다. 평소에는 저녁을 준비하지만 오늘은 둘 다 너무나 지쳐서 오랜만에 치느님을 모셔보기로 합니다. 딩동~🎵🎶 오..😭 그 닭이 오셨습니다. 공복에 떨리는 손으로 미리 준비한 제단 위에 셋팅합니다. 반반으로 오신 치느님... 부부는 당이 떨어진 상태이므로 양념 치느님을 먼저 입으로 모셔 봅니다. 하아... 미쳤습니다.😂 부부를 괴롭히던 저혈당이 양념 치느님의 살결이 혀에 닿자마자 두려움에 떨며 사라지는 것이 느껴집니다. 그렇게 축복의 시간이 흐르고 부부는 나란히 소파에 기대 앉습니다. 만족감과 함께 시야가 넓어졌습니다. 아내는 목을 늘어뜨리며 힘 없는 시선으로 남편의 호리호리한 배를 바라봅니다. 그리고 남편과는 반대로 어제도 그제도 오늘도 접혀 있는 배에 신경이 쏠리면서 스마트폰으로 치킨의 칼로리를 검색해봅니다. 그리고는 생각합니다.

<cite class="center">"아..이렇게 먹으면 안된다고...쫌.. 이 몸뚱아 지겹다 정말.."</cite>

##  식욕은 죄인가?

자신이 살이 쪘다고 생각하는 사람들은 대개 무언가를 먹을 때 죄책감을 가지는 편입니다. 다이어트를 하는 중이라면 죄책감이 더 하죠. 조금만 먹었어야 하는데, 너무 먹었어 등을 입버릇처럼 말하며 기껏 맛있게 먹어놓고 우울해합니다.  그러나 우리는 식물이 아닙니다. 인간은 살기 위해 무언가를 먹어야 합니다. 이것은 모든 사람에게 적용되며 살이 쪘다고 해서 달라지지 않습니다. 

##  무엇 때문인가?

하지만 분명 죄책감을 느낍니다.  도대체 무엇이 잘못된 걸까요? 우리의 죄책감의 원인이 무엇인지 알기 위해서 음식 섭취가 죄책감으로 변환되는 과정을 살펴보죠. 
<p class="center">먹는다  ➡️ 살이 찔 것이라고 판단된다 ➡️ 먹은 것을 후회한다 </p>

자, 이제 간단해졌습니다. 첫번째 단계는 잘못된 것이 아니고 마지막 단계는 결과이니 결국 우리가 죄책감을 가지게 되는 원인은 두번째 단계가 되겠군요.  우리는 먹은 후 살이 찔 것이라는 판단이 서야만 먹은 것을 후회합니다.  아무리 먹어도 살이 찌지 않을 것 같으면 후회하지 않습니다.  예를 들자면, 어떤 분은 식사로 떡 몇 조각만 먹는데도 살이 안빠진다고 아주 당당히 말합니다. 자신이 생각하기에 떡 몇 조각은 절대 살이 안 찔 양이니까요. 하지만  떡 몇 조각을 칼로리로 계산해보면 이에 비해 밥을 차려 먹는 것이 훨씬 저칼로리이며 영양적으로 낫습니다.

##  죄책감 떨쳐내기

우리가 맛있게 먹은 음식을 자신에 대한 비난으로 만들지 않으려면 자신의 행위가 살이 찔 것이라는 생각이 아닌 다른 것으로 연결되도록 해야 합니다. 어떻게 해야 할까요?
체중 증가라는 생각으로 연결되는 동기는 과식 또는 고칼로리 입니다. 따라서 이 두 가지 동기에 대한 대책을 세우면 되겠습니다.

### 과식

첫번째로 과식에 대응해보죠. 과식을 유발하는 것은 대표적으로 허기짐, 식습관이 있습니다. 인간은 배가 고프면 상당히 충동적이게 됩니다. 당장 배가 고플 때 편의점이나 마트에 가보세요. 충동구매가 아주 합리적인 것으로 느껴질 겁니다. 이와 같은 현상은 식사 때도 마찬가지입니다. 배가 고프면 평소보다 많이 먹습니다. 따라서 식사는 최대한 배가 고프기 전에 하는 것이 좋습니다. 퇴근길이 멀다면 차라리 약간의 간식을 먹는 것이 과식예방에 좋습니다. 기왕이면 포만감을 주고 칼로리는 낮은 간식이 좋겠습니다. 

어떤 사람은 식사는 무조건 배가 부를 때까지 먹어야 한다거나 배가 불러도 눈 앞에 있는 것은 무조건 다 먹어야 한다라는 식습관을 가지고 있습니다.  이 경우에는 식습관을 고치는 것이 가장 좋겠습니다만 습관은 바로 바뀌지 않죠. 하지만 환경은 바로 변경이 가능합니다. 우리가 바꿔야 할 환경은 식탁입니다. 식탁의 음식을 최대한 저칼로리로 구성하세요. 더불어 음식의 양을 조절할 수 있도록 모든 음식을 작은 접시에 덜어 놓고 음식통은 치워버리세요. 이렇게 하면 식습관을 고치지 않더라도 칼로리 과식은 피할 수 있습니다. 그.러.나. 좋지 않은 식습관은 방치하지 말고 고쳐야 합니다.

### 고칼로리

과식은 아니더라도 음식 자체가 칼로리가 매우 높은 경우가 있습니다. 배도 부르지 않은 주제에 살을 찌우는 음식은 다이어터라면 피해야 하는 음식입니다. 어쩌다가 먹게 된다면 맛만 보는 정도의 양을 먹어야 하며 먹은 뒤 반드시 운동을 해주셔야 합니다. 고칼로리 음식에 1인분이란 개념은 없어야 하며 화학반응 하듯 입에 고칼로리 음식이 들어오면 몸을 즉각 움직여야 합니다. 꿈틀이라도 하세요.     

##  어쩌다 마주친 치킨을 외면할 수 없다

치킨... 다이어터의 애증의 음식이죠. 아무리 다이어트를 한다고 해도 치킨 한 번쯤은 먹을 겁니다. 꼭 치킨이 아니라고 해도 피자, 햄버거, 마라탕, 곱창볶음 등등 배달 음식을 한 달에 한 두 번은 먹을 겁니다. 아마 다이어트 하는 중에 마주한다면 그 날은 폭식과 고칼로리의 콜라보가 확정될 겁니다. 괜찮습니다. 이건 어쩔 수 없습니다. 먹어야죠. 그러나 먹은 뒤는 어떻게 할 지 생각해야 합니다. 

인간의 몸은 상당히 효율적이라 가령, 양념통닭 한 마리를 식사로 먹었다면 일반인의 운동량으로는 절대 상쇄시킬 수 없습니다. 양념통닭 한 마리의 칼로리는 대략 2000칼로리이고, 1시간 걷기 운동은 220~300칼로리가 조금 넘는 정도입니다. 정말 택도 없습니다. 그러나 그렇다고 해도  치킨을 먹은 후 운동은 반드시 해야 합니다. 워낙 고칼로리이고 과식했기 때문에 식후운동을 하지 않으면 혈당이 치솟습니다. 식후운동으로서 치솟는 혈당을 억제하지 않으면 살이 아주 효율적으로 찌는 상태가 됩니다. 어쩌다 배달음식은 어쩔수 없다지만 식후운동은 자신의 문제입니다. 어쩔 수 없이 먹었다면 어쩔 수 없지 하고 운동하세요. 또한 고칼로리 과식의 경우 운동의 효율을 올리는 것이 어느 때 보다 절실해지므로 운동의 효율을 올려주는 영양/보조제를 섭취하는 것도 고려할 만 합니다.  

##  알아두세요

-   식사로 섭취한 칼로리를 운동으로 100% 소모하기 어려울 수 있으나, 이를 이유로 식후 운동을 아예 하지 않는 것은 매우 잘못된 생각입니다. 식후 운동은 혈당이 갑자기 치솟는 것을 방지하여 인슐린 분비에 균형을 찾아줍니다. 이는 잉여 칼로리의 과다한 저장을 막아줍니다. 

-   최근 학생들 사이에서 유행하는 "프로아나" 는 이 포스팅에서 고려하지 않았습니다.

-  아무 간식이나 먹지 마세요. 포만감은 높고 칼로리는 낮아야합니다.

-   식단 관리가 어려울 수 있습니다. 그러나 설탕과 소금은 최대한 적게 먹는 것이 좋습니다. 당장 음료수는 끊으세요.
