---
layout: post
title:  츄러스는 밥이 아니잖아❗🤬
author: motivation
categories: [ motivation ]
image: https://cdn.pixabay.com/photo/2017/01/09/12/49/mistake-1966448_960_720.jpg
---

내가 기억하기에 나의 와이프는 이른바 "찌는 체질" 이었다. 연애할 때부터 아내는 입버릇처럼 자신의 체질이 저주받았음을 증언했다.

*연애 시절의 어느 바람이 차가운 겨울 초저녁, 대로변 밝은 편의점 앞, 아내와 나*

나 : 오, 이제 호빵파네. 호빵 먹을래?
 
아내 : 아까 저녁 먹었는데..이씨.. 또 나만 살찌우려고..

나 : 무슨 살이 쪘다고 그래? 저거 먹어도 안 쪄 괜찮아.

아내 : 아냐, 난 정말 물만 먹어도 찌는 체질이란 말야. 세상 억울한 부류지.

나 : 그래? 지금 그렇게 쪄 보이지 않는데? 

아내 : 아냐, 진짜 별로 안먹는데도 쪄. 짜증나.

연애시절에는 이런 대화를 계절과 장소만 바뀌며 주고 받았다. 그리고 아내는 항상 나까지 먹지 못하게 했다. (아니 왜.. 지만..안 먹으면 되지..왜 날..)

시간이 흘러 우리는 결혼을 하고 당연히 아내와 함께 살게 되면서 연애 때와는 또 다른 모습들을 자연스레 목격하게 되었다. 어느 날 이었다.

*어느 휴일에, 집의 아일랜드 식탁에서, 저녁을 준비하는 아내와 나*

나 :  자기 밥 얼마나 퍼?

아내 : 난 안 먹을거야. 아까 점심에 너무 먹었어.

나 : 점심은 점심이고 저녁은 먹어야지.

아내 : 안돼, 살 쪄. 꼬시지마.

나 : 아니 저녁 먹는다고 살이 왜 쪄...풀떼기 밖에 없구만.

아내 : 풀떼기? 지금 풀만 먹인다고 구박하는거니?

나 :  아니... 왜 또 그렇게 얘기가 튀어.. 저녁 먹어도 안 찐다는거지.

아내 : 그래! 미안하다. 풀떼기만 먹여서. 배달 시켜줄게! 그럼 됐지!

나 : 아니, 내가 배달을 먹는다는 건 아니잖아. 왜 승질이야 나한테..

아내 : 니가 마누라 구박했잖아!

나 : 니? 지금 서방한테 니라고 했어?

아내 : 배달시켜!(폰을 집는다.)

나 : 됐어, 다 안 먹을거야! (삐졌다.)

*얼마 후, 배달 음식 도착, 아내가 거실 테이블에 셋팅*

아내 : 얼릉 와.

나 : (아무일 없었다는 듯 테이블에 앉는다.)

아내 : (그런 적 없었다는 듯 함께 먹는다.)

결혼해서 깨달은 것은 본인 말과는 달리 아내는 절대 적게 먹지 않는다는 거다. 오히려 먹는 것에 비해 적게 찌는 걸지도 모른다. 저렇게 배달을 시켜먹어도 난 원래 입이 짧은지라 많이 못 먹는다. 그런데 배달 음식은 항상 남지 않는다. 아내는 본인이 많이 먹지 않는다고 한다. 그럼 도대체 누가 먹은거야?

퇴근하고 집 앞에 도착했을 때 역시나 택배 박스가 하나 있었다. 그 택배 박스와 함께 귀가하는 것이 나의 일상인지라 그 날도 어김없이 택배 박스를 들고 들어갔다. 

*현관 앞*

나 : 나왔어~

아내 : 우리 여봉이 왔어~

나 : 옹, 자기 택배 왔다. 모 산거야?

아내 : (몬가 억지로 밝은 표정을 지으며) 이거 내꺼야.

나 : 응 알지, 이상한거 산거야?

아내 : 아니, (박스를 개봉해 내용물을 들고서) 짠~ 

나 : (여전히 몬지 모름) 모야 그게??

아내 : 이거 엄청 유명한건데, 이게 다이어트에 그렇게 좋데.(눈이 초롱초롱)

나 : (웃으면서) 몰 산거야 또 ㅎㅎㅎ 가격은 내가 모르는게 낫겠지?

아내 : 응(확신에 찬 밝은 표정)

나 :  모르갔다.ㅎㅎㅎ 자기가 벌어서 사는 건데 그 정도라도 맘대로 써야지ㅎㅎ

아내는 가끔 알 수 없는 것을 사는데, 솔직히 난 아내의 쇼핑 스타일에 불만이 없다. 우선, 크게 낭비를 하지는 않는다. 그래봐야 소소하다. 그 흔한 명품이나 비싼 브랜드 옷도 잘 안산다. 게다가 맞벌이다. 크게 해가 되지 않는 한 따질 이유가 없다. 문제는 다른 것이다.

*한 달 정도 지난 후, 방에 있는 나에게 들리는 거실에 있는 아내의 통화 소리*

아내 : 이거 효과가 없는 것 같아요. 살이 안빠졌어요.

(상대편에서 무언가 말하는 듯 아내 침묵)

아내 :  아니, 전 별로 안먹는다니까요. 그리고 살 뺀다고 저녁도 잘 안먹어요.

(다시 아내 침묵)

아내 : 알았어요. 그럼 제가 이제부터 먹는 것 다 보내줄테니까 한 번 보세요. 전 정말로 별로 안먹는데 살이 안빠졌다구요. 

(아내 침묵)

아내 : 네, 알겠어요.

통화가 끝난듯 하다. 물어보나 마나 그 다이어트 제품 고객센터겠지 라고 생각한다. 괜히 물어봐야 아내가 괜히 눈치가 보일까해서 모른 척 했다. 평소의 아내라면 제품이 기대에 미치지 못한다고 투덜거리거나 항의를 하는 경우가 없다. 그런 아내가 저렇게 항의를 하는 것은 다이어트 스트레스 때문일 것이라고 생각했다. 엄한 불똥이 튈 것이 분명하다.

선 조치로 아내가 그 동안 가고 싶다던 곳으로 기분 전환하러 간다. 확실히 유원지라 그런지 아내가 들 떠서 양 손에 추러스와 라떼를 들고 눈을 초롱초롱하면서 신나한다.

그 통화 후 아내는 자신이 먹는 것을 꼬박꼬박 기록했다. 아침, 점심, 저녁으로 파트를 나누어 몇 일간의 기록이 있었다. 밑반찬과 밥의 양까지 적혀 있어서 생각보다 세세히 적었구나 라고 생각했다. 그런데,

나 : 자기, 근데 이거 말야.

아내 : 웅 모가?

나 : 이거, 자기 먹은 거 기록에 말야. 왜 간식은 하나도 안 넣었어??

아내 : 음? 아~ 커피? 그거 아이스아메리카노 였잖아.

나 : (싸늘하다..) 아.. 그럼 어제 간식으로 먹은 토마토는?

아내 : 에이 토마토는 살 안쪄.

나 : (...어이가 날아와 꼿힌다.) 자기... 코끼리도 초식 동물이야...

아내 : (날카로운 눈빛으로) 내가 코끼리처럼 먹는거 아니잖아.

나 : 사람은.. 그렇게 안먹지.. 근데 자기.. 토마토 많이 먹잖아...

아내 : (답답하다는 듯이)그 정도로는 살 안찐다구!

나 : (그저 웃지요) ㅎㅎ 그럼 이 날 먹은 추러스하고 라떼는 왜 안넣었어?(질 수 없지)

아내 : (답답함이 폭발한 듯이) 추러스는 밥이 아니잖아!!. 그리고 놀러가서 그 정도는 먹어야 하는 거 아냐?(너무 당당)

나 : (달래는 말투로)아니.. 먹어도 돼.. 먹지 말라는 건 아냐. 근데 ..(약올리기 시작) 추러스도 먹는 거잖아.. 그 때 통화 들어보니까 먹는 건 다 적어달라고 한 것 같더만. 이걸 자기 마음대로 빼면 좀 그렇잖아.?

아내 : (분노한 듯)야!

나 : (목적 달성 뿌듯) 이 여자가 서방한테 야가 모야 야가 ㅎㅎㅎ

그 날 그렇게 약을 올리고서 나는 왜 인지 모르겠지만 천하에 나쁜 놈이 되어 소파에서 자야 했다. 그리고 그 후 아내는 그 제품을 계속해서 먹었고, 몬가 충격이 컸는지 간식을 안 먹더니 오늘은 자기 살 빠졌다며 출근 복장을 입으며 아침부터 기분이 좋단다.
<br>
<br>
<br>
*위의 이야기는 실화를 소재로 하여 작성되었습니다. 인물 및 배경은 허구이나 대화는 각색되었습니다.* 
{: . center }