---
layout: post
title:  직장인의 다이어트를 위한 소방법❗❓
author: exercise
categories: [ exercise ]
image: https://cdn.pixabay.com/photo/2017/07/31/11/28/building-2557441_960_720.jpg
---

하체의 튼튼함은 수명과 연관이 있을 정도로 중요합니다. 게다가 건강에 영향을 가장 많이 주는 근육입니다. 또한 다이어트를 하는 사람이라면 하체운동은 필수입니다. 따라서 우리는 덤벨을 들기 전에 자신의 발을 먼저 들어야 합니다.

흔히 하체운동하면 떠오르는 것이 무엇인가요? 스쿼트, 런지가 대표적이겠죠. 물론 좋은 운동입니다. 하지만 만약 자신이 운동을 이제 막 시작하였거나, 따로 시간을 내서 운동을 하기 어려운 상태라면 **계단 오르기** 는 어떨까요? 

1.  [현실적 장점](#현실적-장점)
2.  [효과](#효과)
3.  [이렇게 해보세요!](#이렇게-해보세요!)
4.  [얼마나 해야 할까요?](#얼마나-해야-할까요?)
5.  [이건 알아 두세요](#이건-알아-두세요)

##  현실적 장점

계단 오르기는 일상에서 얼마든지 가능합니다. 소방법으로 인해 계단이 없는 건물은 존재하지 않으며 비상구는 항상 열려 있습니다. 우리가 엘레베이터만 외면한다면 회사에서도 가능합니다. 즉 계단 오르기는 일상적 하체 운동으로 선택하기에 최선의 선택입니다. 의지만 있다면 얼마든지 가능합니다. 

또한, 스쿼트와 런지와는 달리 계단을 오르락 내리락만 할 수 있다면 동작에 어려움이 없습니다. 스쿼트와 런지는 자세와 균형면에서 초보자가 바로 시작하기엔 무리가 있을 수 있고, 이로 인한 부상도 무시할 수 없습니다. 

## 효과

우리는 계단 오르기를 통해 정말 다양한 효과를 얻을 수 있습니다. 심장과 혈관, 폐 기능, 허벅지 근육이 강화되며, 칼로리를 매우 효율적으로 소비할 수 있습니다. 정말 놀라운 것은 이로 인한 연쇄 효과입니다.

-   심장과 혈관의 강화는 심혈관 질환 사망 위험 감소, 성 기능 강화로 이어집니다. 
-   또한, 폐 기능의 강화는 뇌 건강에도 도움이 됩니다. 
-   허벅지 근육의 경우 인체의 대부분의 근육량을 차지 하므로 포도당을 가장 많이 쓰는 근육인데 이를 강화할 경우 혈당 조절이 용이한 체질이 되므로 체중 관리에 좋습니다. 더불어 강화된 허벅지 근육은 무릎 관절까지 보호해 줍니다.
-   마지막으로 계단 오르기는 걷기 운동과 비교했을 때 칼로리 소모가 2배나 됩니다. 즉 걷기 운동 30분이 계단오르기 15분과 같다는 겁니다.

##  이렇게 해보세요!

계단 오르기 운동을 결심한 분들 중에 출근 시에 엘레베이터를 타지 않고 계단으로 오르시는 분들이 있습니다. 그 자체로는 나쁘지 않으나 일반적이고 보통 사람인 현대인이라면 아침에 계단 오르기는 정말로 쉽지 않습니다. 게다가 어쩌면 대부분의 경우 공복이기 때문에 운동하기엔 최악이죠. 그럼 언제 하는 것이 좋을까요?

모든 운동은 식 후에 하는 것이 바람직합니다. 그리고 운동에 따라 이 "식 후" 라는 단어가 가르키는 시간이 다르죠. 근력 운동은 식사 후 1~2시간 후에 하는 것이 좋습니다. 그러나 계단 오르기나 걷기와 같은 유산소 운동은 식사 후 바로 해주어도 됩니다. 즉 계단 오르기는 식사 후 하는 것이 좋습니다. 직장인이라면 점심시간을 이용하시는 것이 좋습니다. 아침 출근길 운동은 지옥철로 충분합니다.

##  얼마나 해야 할까요?

운동을 결심하는 대부분의 사람들은 자신의 체력 상태를 잘 알지 못하기 때문에 무리한 목표를 잡는 경우가 많습니다. 계단 오르기 운동을 하기로 하였다면 보통은 "끝 층까지", "내 사무실까지", "내 집까지" 라고 목표를 정하죠.

이렇게 자신의 체력 상태를 무시한 목표는 의미가 없습니다. 처음부터 힘들면 지속될 수가 없어요. 나의 목표는 일단 계단 오르기를 시작하고 나서 숨이 찰 때까지 입니다. 처음부터 나의 목적지가 계단 오르기의 목표가 될 필요는 없습니다. 나머지 층은 엘레베이터를 타세요.

이렇게 하면 운동량이 상당히 작은 경우가 발생합니다. 너무 체력이 땅에 떨어진 상태라면 1층 정도의 계단만 올라도 숨이 차기 시작할 수 있습니다. 운동량이 너무 부족하죠? 이럴 때는 계단 오르기 전에 걸어주세요. 걷기 후 마무리로 계단 오르세요. 간혹 숨은 차지 않은데 허벅지 근육이 힘겨워 하는 경우도 있는데, 이 경우에는 계단 오르는 속도를 조절하시면 됩니다.

##  이건 알아 두세요

-   계단 오르기에서 중요한 점은 요령없는 꾸준함입니다. 가끔 계단 조금 오르다가 쉬고 다시 조금 오르다가 또 쉬고 하는 분들이 있는데, 이런 식의 꾸준함은 의미가 없습니다. 차라리 속도를 늦추더라도 움직임을 지속해주세요.

-   계단 오르기는 일상에서 할 수 있는 운동 중 하나입니다.
따라서, 계단 운동과 걷기 운동을 섞어서 해도 무방하며, 함께 하는 경우 다음의 공식으로 운동량 기준을 세워주세요. 운동량을 한 번에 채울 필요는 없습니다. 만약 점심 시간에 20~30분 까지 시간을 내지 못한다면 최대한 할 수 있는 만큼 하고 업무 중 휴식 시간을 이용해 부분적으로 채워가도 됩니다.

*걷는 시간 + (계단 오른 시간*2)= 20~30분*
{: .center }

- 일상에서의 계단 운동 정도의 운동량으로는 본격적인 하체 운동을 완전히 대체할 수는 없습니다. 일상적 운동은 혈당이 순식간에 치솟아 살을 저장하는 능력을 최대치로 찍는 일을 막는 것에 주 목적이 있습니다. 근력 상승은 덤입니다. 만약 하체 운동으로 대체하고자 한다면 계단 오르기를 30분 이상 쉬지 않고 해주세요. 


