---
layout: post
title:  1인 가구의 스마트한 홈트레이닝 이야기.
author: story
categories: [ story ]
image: https://cdn.pixabay.com/photo/2017/05/26/20/18/marathon-2346948_960_720.jpg
---

코로나가 창궐한지 2년이 넘어가고 있습니다. 그러다 보니 헬스장 가기가 참 쉽지가 않아 홈트레이닝을 하는 분들이 상당히 늘어났습니다. 그래서 오늘은 홈트레이닝을 스마트하게 하는 방법을 1인 가구를 대상으로 이야기해보고자 합니다.

1.  [홈트레이닝](#홈트레이닝)
2.  [맨몸운동](#맨몸운동)
3.  [스마트폰을 활용한 홈트레이닝](#스마트폰을-활용한-홈트레이닝)
4.  [TV 와 스마트폰을 활용한 홈트레이닝](#tv-와-스마트폰을-활용한-홈트레이닝)
    1.  [준비사항](#준비사항)

##  홈트레이닝

홈트레이닝은 집에서 하는 운동을 말합니다. 간단하죠. 홈트레이닝을 굳이 구분해 보자면, 크게 **기구운동** 과 **맨몸운동** 이 되겠네요. 일반적으로 홈트레이닝은 대부분 맨몸운동 일 겁니다.

##  맨몸운동

맨몸운동은 덤벨이나 바벨을 쓰지 않다보니, 막연히 쉬운 운동이라고 생각할 수 있지만 생각보다 난이도가 높아 자신이 운동을 잘 모른다면 코칭을 받는 것이 좋습니다. 코칭이라고 해서 헬스장에서 PT 를 결제한다던가 할 필요는 없습니다. 우리는 현재 IT 시대에 살고 있으니까요. 스마트폰 사용자라면 IT라고 어려워할 이유는 전혀 없습니다.

##  스마트폰을 활용한 홈트레이닝

앞 서 말한 것과 같이 요즘은 홈트레이닝에 대한 코칭을 스마트폰 하나면 쉽게 받을 수 있습니다. 유투브에 홈트레이닝 영상을 검색하여 재생만 하면 되니까요. 보통은 영상을 보면서 자세를 따라하게 되죠. 그러다 보면 필연적으로 작은 화면에 대한 불편함이 생기기 마련입니다. 영상을 보면서 자세르 잡아야 하는데 자세를 잡으면 스마트폰이 고정이 안되니 대충 받침대가 될 만한 것에 기대거나 거치대를 씁니다. 이제 핸드폰은 고정이 되었으나 화면이 너.무.작.습.니.다. 동작이 크면 거치한 스마트폰과의 거리도 멀어지니 테블릿, 노트북 화면 정도로는 불편이 해소되지 않습니다. 

##  TV 와 스마트폰을 활용한 홈트레이닝

오늘은 이러한 불편을 해소하는 방법 중 스마트폰의 운동 영상을 TV 로 보며 운동할 수 있는 방법에 대해 이야기하고자 합니다. 또한 이 이야기는 대부분의 1인 가구는 셋탑박스 설치를 하지 않으며, 인터넷(WIFI)은 설치되어 있다는 상황 하에 전개됩니다.

### 준비사항

자, 우선 필수 사항부터 알아보죠. TV 와 스마트폰을 무선 연결하는 것이 목적이기 때문에 당연히 **스마트폰**, **HDMI 단자가 있는 TV 또는 모니터**, **와이파이 연결이 가능한 인터넷**이 필요합니다.

그리고  TV 또는 모니터에 따라서 스마트폰을 와이파이를 사용해 연결해 줄 장치가 필요합니다. 이러한 장치를 미라 캐스트라고 하는데, 자신이 보유한 TV에 미라 캐스트 기능이 없으면, 미라 캐스트 장치를 하나 구입하여야 합니다. 이러한 장치는 여러 가지가 있으나, 이번 포스팅에서 다루는 제품은 **크롬 캐스트** 라는 제품입니다. (광고 아닙니다. 그저 사용자이기 때문이죠.)

(자신의 TV에 미라 캐스트 기능이 있는지는 해당 TV의 모델명으로 검색해 보세요. 미러링 지원, 미라 캐스트 등의 내용이 있다면 지원되는 것 입니다.)

미러링이 지원되는 TV와 스마트폰의 연결은 제조사의 별로 상이할 수 있고, 너무나 쉽기 때문에 이번 포스트에서는 설명하지 않으며, 지금부터는 <u>미라 캐스트 기능이 없는 TV 만을 대상으로 하여 설명</u>하도록 하겠습니다.









